# escape\_послежовательности

## escape послежовательности

## Escape-последовательности

**Visual Studio 2015**

Другие версии

Самая актуальная документация по Visual Studio 2017: [Документация по Visual Studio 2017](http://docs.microsoft.com/visualstudio).

Сочетания символов, состоящих из косой черты (**\\**), за которой следует буква или набор цифр, называются escape-последовательностями. Для представления знака новой строки, одиночной кавычки или некоторых других символов в символьной константе, необходимо использовать escape-последовательности. Escape-последовательность рассматривается как один символ и, следовательно, является допустимой символьной константой.

Escape-последовательности обычно используются для указания действий, например возврата каретки или табуляции, на терминалах и принтерах. Они также используются для предоставления буквенных представлений непечатаемых символов, а также символов, которые обычно имеют специальное значение, например двойных кавычек (**"**). В следующей таблице перечислены escape-последовательности ANSI и представляемые ими значения.

Обратите внимание, что вопросительный знак, перед которым стоит обратная косая черта (**\\?**), обозначает литерал вопросительного знака в таких случаях, когда последовательность символов может быть ошибочно интерпретирована как триграф. Дополнительные сведения см. в разделе [Триграфы](https://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/bt0y4awe.aspx).

#### Escape-последовательность

| Escape-последовательность | Представляет                             |
| ------------------------- | ---------------------------------------- |
| **\a**                    | Звонок (предупреждение)                  |
| **\b**                    | Backspace                                |
| **\f**                    | Перевод страницы                         |
|                           | Новая строка                             |
|                           | Возврат каретки                          |
|                           | Горизонтальная табуляция                 |
| **\v**                    | Вертикальная табуляция                   |
| **\\'**                   | Одиночная кавычка                        |
| **\\"**                   | Двойная кавычка                          |
| **\\\\**                  | Обратная косая черта                     |
| **\\?**                   | Литерал вопросительного знака            |
| **\\**                    | Символ ASCII в восьмеричной нотации      |
| **\x**                    | Символ ASCII в шестнадцатеричной нотации |
| **\x**                    |                                          |

Например, WCHAR f = L'\x4e00' или WCHAR b\[] = L"The Chinese character for one is \x4e00". Символ юникода в шестнадцатеричном формате, если эта escape-последовательность используется в многобайтовой знаковой константе или строковом литерале юникода.|

**Блок, относящийся только к системам Microsoft**

Если обратная косая черта предшествует символу, которого нет в таблице, компилятор не обрабатывает неопределенный символ сам как символ. Например, escape-последовательность \c обрабатывается как символ c.

**Завершение блока, относящегося только к системам Майкрософт**

Escape-последовательности позволяют отправлять неграфические управляющие символы на устройство отображения. Например, символ ESC (**\033**) часто используется в качестве первого символа команды элемента управления для терминала или принтера. Некоторые escape-последовательности используются только на конкретных устройствах. Например, escape-последовательности вертикальной табуляции и перевода страницы (**\v** и **\f**) не влияют на вывод на экране, но на принтере выполняют определенные операции.

Кроме того, обратную косую черту (**\\**) можно использовать как символ продолжения. Если сразу за обратной косой чертой следует символ новой строки (эквивалентен нажатию клавиши ВОЗВРАТ), компилятор игнорирует эту последовательность и обрабатывает следующую строку как продолжение предыдущей. Эта возможность используется в основном для определений препроцессора, длина которых превышает одну строку. Например:

\#define assert(exp) \\

( (exp) ? (void) 0:\_assert( #exp, \_\_FILE\_\_, \_\_LINE\_\_ ) )
