# компиляция с++

три базовые задачи -&#x20;

собирать статические библиотеки&#x20;

собирать динамические библиотеки&#x20;

собирать исполняемые файлы.

компилятор -  принимает на входе исходные файлы на C++ и создает объектные файлы, которые содержат смесь исполняемого машинного кода и символьных ссылок на функции и данные.

Архиватор на входе принимает набор объектных файлов и создает статическую библиотеку, или архив, который просто является подборкой объектных файлов, собранных для удобства использования вместе.&#x20;

Компоновщик принимает на входе набор объектных файлов и библиотек и разрешает их символьные ссылки, создавая либо исполняемый файл, либо динамическую библиотеку. Грубо говоря, компоновщик выполняет работу по сопоставлению каждого использования символа с его определением. Когда создается исполняемый файл или динамическая библиотека, то говорят, что они компонуются (линкуются) используемые при их построении библиотеки называются прилинкованными.

Исполняемый файл, или приложение, — это просто любая программа, которая может выполняться операционной системой.&#x20;

Динамическая библиотека, также называемая совместно используемой библиотекой, похожа на исполняемый файл, за исключением того, что она не может исполняться самостоятельно. Она состоит из тела машинного кода, которое загружается в память после запуска приложения, и может использоваться одним или несколькими приложениями.

Объектные файлы и статические библиотеки, от которых зависит исполняемый файл, требуются только при сборке исполняемого файла.&#x20;

система сборки - текстовый файл для описания набора исходных и генерируемых двоичных файлов, а также инструмент сборки.

инструмент сборки - читает этот файл и генерирует двоичные файлы

make - инструмент сборки

GNU make

Boost.Build

1. Препроцессинг — обработка текстовых файлов утилитой препроцессора, который производит замены текстов согласно правилам языка препроцессора C/C++. После препроцессора, тексты компилируемых файлов, обычно, значительно вырастают в размерах, но теперь в них содержится все, что потребуется компилятору для создания объектного файла.
2. Ассемблирование — процесс превращения текста на языке C++ в текст на языке Ассемблера. Для компиляторов GNU используется синтаксис ассебмлера AT\&T.
3. Компилирование — процесс превращения текстов на языке Ассемблера в объектные файлы. Это файлы состоящие из кодов целевого процессора, но в которых еще не проставлены адреса объектов, которые находятся в других объектных файлах или библиотеках.
4. Линковка — процесс объединения объектных файлов проекта и используемых библиотек в единую целевую сущность для целевой платформы. Это может быть исполняемая программа или библиотека статического или динамического типа.
